[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников після візиту секретаря Ради
Безпеки Російської Федерації і
колишнього міністра оборони країни
Сергія Шойгу до тегарану видання New
York Times підкреслює що головна
домовленість
керівників Росії і Ірану яка
обговорювалися шйгу на його перемовинах
з дентом Ірану максудом пізашкіяном та
іншими іранськими чиновниками Це
допомога Ірану у його протистоянні з
Ізраїлем і звичайно мова йде не стільки
про політичну допомогу скільки
постачання необхідної для Ірану зброї
по-перше Росія має розплачуватися за
масовене постачання іранських
безпілотників які були настільки
потрібні Москві в перші місяці російсько
війни а по-друге Росія і сама
зацікавлена в продовженні конфлікту на
Близькому Сході який по-перше має
відволікати увагу заходу від війни в
Україні а по-друге демонструвати те що
Росія залишається серйозним регіональним
і світовим гравцем Іран потребує
російської допомоги тому що немає
ефективних систем протиповітряної
оборони насамперед для ключових об'єктів
після після останньої безпрецедентної
атаки Ірану на Ізраїль єврейська держава
здійснила відповідну атаку поблизу
ядерного реактору який може бути
використаний владою ісламської
республіки для виробництва атомної зброї
І багато хто зі спостерігачів тоді
вважав що Ізраїль міг би знищити Цей
реактор однак утримався від від цих дій
продемонструвавши що здатний прорвати
протиповітряну оборону Ірану у найбільш
чутливому для режиму місць Таким чином
зараз коли Іран знову годується до
Великої атаки на Ізраїль керівництву
країни потрібно бути впевненим в тому що
ключові для іранської держави об'єкти
мова йде насамперед про ядерні об'єкти і
звичайно про той самий ядерний реактор у
натанзі який може бути використаний для
виробництва атомної зброї Ну і звичайно
головні порти Ірану не будуть атаковані
ізраїле тому що в разі якщо ця
ізраїльська Атака буде успішною Іран
по-перше може втратити можливості для
виробництва ядерної зброї і аяталам не
буде чим шантажувати захід А по-друге
позбутися можливостей для своєї
економіки Тому що саме порти є ключовим
для Ірану місцем перевезення вантажів
які допомагають виживати Ісламській
Республіці в умовах безпрецедентних
західних санкцій Таким чином візит
Сергія Шойгу до тегерана мав
продемонструвати що Росія готова не
тільки продовжувати війну з Україною але
й бути активним учасником інших
конфліктів насамперед конфлікту на
близькому сході і що Альянс Росії Ірану
Північної Кореї за яким можна побачити
тінь Китаю це не вигадка західних
політиків і медіа а реальний союз який
працює насамперед у критичні моменти для
країн які вирішили змінити порядок у
світі і нав'язати Заходу правила гри
диктатур і як і раніше коли Росія почала
війну в Україні зараз коли Іран починає
новий рівень конфлікту з Ізраїлем Цей
союз діє саме з точки зору постачання
необхідних озброєнь у Росії було все
відносно Гаразд із системами
протиповітряної оборони Однак не було
безпілотників якими можна було атакувати
українську інфраструктуру і намагатися
знищити українську протиповітряну
оборону і Іран охоче надав Росії всі
можливості для боротьби з українськими
силами оборони хоча досі спростовує свою
причетність до російсько-української
війни Ірану ж не вистачає саме систем
протиповітряної оборони і як
повідомляють Росія вже надала Ісламській
Республіці ракетні установки іскандер і
буде продовжувати постачання зброї для
того щоб Іран міг надійно захиститися
від мовірних атак Ізраїлю і я абсолютно
впевнений в тому що як Іран не визнавав
своєї причетності до постачання зброї
Росії Так Росія не буде визнавати своєї
причетності до постачання зброї Ірану це
ж улюблена тактика диктатур говорити що
вони якраз дуже миролюбні а ось хижий
захід постачає Україні зброю і таким
чином знищує можливості для мирних
перемовин між Москвою і Києвом на
російських умовах принизливої
капітуляції
ну і тут треба також звернути увагу ще
на одну подорож секретаря Ради Безпеки
Російської Федерації Сергія Шойгу яка
відбувається відразу ж після його
відльоту до Тегеран адже з тегерану
Сергій шигу прибув не до Москви а до
Баку і провів перемовини із Президентом
Азербайджану ільхамом Алієв Азербайджан
як відомо одна з небагатьох країн
мусульманського світу яка яка підтримує
тісні зв'язки з Ізраїлем Ізраїль
постачав Азербайджану зброю насамперед
потрібну цій країні перед підготовкою до
Другої карабахської війни і у
Азербайджана непрості стосунки з іраном
хоча останнім часом Ільхам Алієв
намагається нормалізувати взаємани з
тегераном і хочеться нагадати що
попередній президент Ірану рейсі загинув
саме під час свого
перебування на зустрічі із Президентом
Азербайджану де вони відкривали важливий
для співробітництва обох країн об'єкт
Але у Москви і тегерани можуть бути
побоювань що Азербайджан пам'ятатиме про
свої хороші стосунки з єврейською
державою і таким чином може приєднатися
до коаліції країн яку зараз створюють
Сполучені Штати для того щоб запобігти
наслідкам можливого іранського удару по
Ізраїлю і в цій коаліції дійсно є
потреба в нових учасників тому що поки
що ніхто не уявляє собі масштабів удару
з боку Ірану та його проксіармії
терористичних організацій які
контролюють фактично великі території і
навіть цілі країни такі як Ліван чи Ірак
Ну і в цій ситуації звичайно ж головна
задача секретаря Ради Безпеки Російської
Федерації Сергія шайгу це утримати
президента Азербайджана ільхама Алієва
від участі у будь-якій коаліції метою
якою буде стабілізація ситуації на
Близькому Сході тому що як я вже
підкреслював ця стабілізація ситуації
суперечить планам президента Росії
Володимира Путіна та його головного
партнера лідера ісламської республіки
Іран аятели хамені
і можна вважати що Шойгу буде не просто
розмовляти із ільхамом олієвим але й
попереджати азербайджанського президента
про наслідки його можливої участі у
коаліції що має захистити Ізраїль Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
bмі Кофі які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцію спонсорства
в самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
щастить foreign